Θέλω να μάθετε για ένα νέο είδος Αμερικανού στρατιώτη.
Ο πιο σημαντικός από όλους τους μαχητές μας σήμερα.
Είναι το πιο σημαντικό
γιατί από αυτόν εξαρτάται τελικά
την επιτυχία κάθε αποστολής
στην οποία συμμετέχει.
Το μεγαλύτερο βομβαρδιστικό αεροπλάνο στον κόσμο
με το πλήρωμα μάχης του
πάρτε τον στη μάχη, μέσω του καιρού
μέσω της αντιπολίτευσης του εχθρού, ακριβώς έτσι μπορεί να έχει
τριάντα δευτερόλεπτα πάνω από τον στόχο.
Σε αυτά τα τριάντα δευτερόλεπτα
πρέπει να δικαιώσει τη μεγαλύτερη ευθύνη
τέθηκε ποτέ σε μεμονωμένο στρατιώτη
κατά την εκτέλεση του καθήκοντος.
Θέλω να μάθεις γι' αυτόν
και για εκείνους που είχαν την πίστη
και όραμα και προνοητικότητα για να τον φέρουν σε ύπαρξη.
Για να τον χωρέσει για το καθήκον του
πολλούς μήνες πριν ξεκινήσει ο πόλεμος μας.
(άνδρας αφηγητής) Ποιος είναι αυτός, αυτός ο στρατιώτης που ιππεύει μόνος του
ποιος πρέπει να σκέφτεται μόνος και ποιος πρέπει να ενεργεί μόνος
σε έναν πόλεμο που μπορεί να κερδηθεί ή να χαθεί από τους...
Έτσι το κάνουν τα γερμανικά βομβαρδιστικά κατάδυσης.
Μπορούν όλοι να παραδεχτούν ότι είναι καλοί σε αυτό και αν τα γεγονότα πρέπει
να μας οδηγήσει σε αυτόν τον πόλεμο, δεν νομίζω ότι κανένας
θα αρνηθεί το γεγονός ότι πρέπει να γίνουμε καλύτεροι.
Αν τα γεγονότα πρέπει να μας αναγκάσουν σε αυτόν τον πόλεμο
υπάρχει μόνο ένα πράγμα που πρέπει να κάνετε, να εκπαιδεύσετε τους πιλότους κατά χιλιάδες
εκατοντάδες χιλιάδες. Θυσιάστε όλα τα άλλα.
Λοιπόν, κύριοι, μόλις είδατε τη μία πλευρά του θέματος
υπό συζήτηση. Υπάρχουν σχόλια?
Κύριε, θα μαλώσω με όποιον δεν το καταλάβει κάποια μέρα
Οι βομβαρδιστές θα αναγνωριστούν
ως η ίδια η αιχμή του δόρατος της χτυπητικής μας δύναμης.
Πληρώματα αεροπλάνων, πληρώματα εδάφους
τις γραμμές ανεφοδιασμού πίσω τους
τα εργοστάσια εδώ στο σπίτι, όλα δουλεύουν σε ένα πράγμα.
Να παρέχει σε ένα Bombardier 30 δευτερόλεπτα για να χτυπήσει έναν στόχο.
Δεν θέλω να φαίνομαι με γνώμη
αλλά μετά από ένα χρόνο ως παρατηρητής στη Βασιλική Αεροπορία
Η γνώμη μου είναι ότι οι Bombardiers πρέπει να εκπαιδεύονται
από τους δικούς τους πιλότους στις δικές τους μοίρες.
«Αυτό χρησιμοποιούν οι Άγγλοι και οι Γερμανοί»
«Ξέρω ότι είναι καλό γιατί το έχω δει να λειτουργεί».
Έχετε δει πολλά, αλλά ίσως δεν υπάρχει κάτι ούτε εσείς
ούτε οι Άγγλοι και οι Γερμανοί έχουν δει ποτέ δουλειά.
Και τι μπορεί να είναι αυτό, ταγματάρχη Ντέιβις;
Ο βομβιστής μας, γνωστός στοργικά ως Χρυσή Χήνα.
Η Χρυσοχήνα, ε;».
Ελπίζω να μην καταλήξω να μιλάω παιδικές ρίμες.
Βάλτε το στο τραπέζι, άνδρες.
Εντάξει, θα το ρίξουμε μια ματιά.
Καπετάν Όλιβερ, γνώρισε τη Χρυσή Χήνα.
Πού να βάλω τη δεκάρα μου για να δω τη χήνα να γεννάει αυγό;
Εκεί, και θα το πάρεις πίσω
αν δεν χτυπήσει το στόχο
στα 24.000 πόδια ή σημαδέψτε ένα "εγώ" στα 18.000 πόδια.
"Κοιτάτε μια βόμβα που θα ξεπερνά τα πάντα."
Είμαι ακόμα ενάντια στην ιδέα ».
Ο τρόπος για να χτυπήσετε είναι να έχετε πιλότους που θα φέρουν ένα πλοίο τόσο κοντά
στον στόχο που μια βόμβα δεν μπορεί να χάσει.
Και λέω να τους εκπαιδεύσω. Ξεχάστε όλα τα άλλα.
Καπετάν Όλιβερ, θα δεις τη μέρα που ένας πιλότος δεν θα είναι τίποτα
περισσότερο από έναν ταξιτζή για να οδηγήσει ένα Bombardier στον στόχο του.
Όχι από εκεί που κάθομαι, Ταγματάρχη.
Κύριοι, είστε μάρτυρές μου.
Προκαλώ τον Λοχαγό Όλιβερ σε μια μονομαχία βομβαρδισμού.
Βομβαρδισμός κατάδυσης έναντι βομβαρδισμού ακριβείας μεγάλου υψομέτρου».
Είναι κάτι καινούργιο.
Η Επιτροπή Στρατιωτικών Υποθέσεων πρέπει να έχει θέσεις στην πρώτη σειρά.
Τι λες, Μπακ; Είναι συμφωνία;
Είναι μια συμφωνία, Chick.
Ο Captain Oliver στις Επιχειρήσεις.
«Μόνο 292 παρατηρητήρια, έτοιμη για την απελευθέρωση της επίθεσης μου».
Αυτή είναι η τελευταία σου ευκαιρία, καπετάνιε.
Μάλιστα κύριε. Μόλις έκανα ζέσταμα. Αυτό είναι.
Τι δεν μπορούσε να κάνει ένα μικρό αντιαεροπορικό σε εκείνο το μωρό.
Εντάξει, ταγματάρχη. Σειρά σου.'
Εντάξει κύριοι. Θα είμαι ακριβώς εκεί, 20.000 πόδια.
Δεν θα μπορείτε να με δείτε.
Απλά κρατήστε το μάτι σας στο στόχο.
Πού είναι? Δεν μπορώ να δω τίποτα.
Στρατηγέ, είχαμε την εντύπωση ότι ήταν αυτό
μια επίδειξη βομβαρδισμού όχι μια δοκιμή υψομέτρου.
Αυτή είναι μια αποστολή βομβαρδισμού ακριβείας στα 20.000 πόδια.
Είμαστε τυχεροί που ο Ντέιβις είναι εκεί πάνω
αντί εδώ κάτω, να μιλήσεις για αυτό.
Navigator, τι γνώμη έχεις για τους βομβαρδισμούς ακριβείας;
- Δεν ξέρω, κύριε. - Δεν ξέρω, ε;
Βομβαρδιστής σε πιλότο. Βομβαρδιστής σε πιλότο.
Υψόμετρο 20.130 πόδια.
Ας πετάξουμε με κατεύθυνση 90 μοιρών.
Έτοιμοι να ανοίξουν τις πόρτες των βομβών.
(Άνθρωπος στο ραδιόφωνο) 'Εντάξει, κύριε.'
«Σε πορεία και επίπεδο, το πλοίο σου».
Οι βόμβες μακριά.
Δεν ξέρεις, ε;
- Λοιπόν, μου έδειξε. - Αυτό είναι αξιοσημείωτο.
- Αρκετά εντυπωσιακό, στρατηγέ. - Ευχαριστώ.
Τυχερός σκληρός.
Διαβάστε το πίσω.
«Burton Hughes, Hughes Field, Almansor, New Mexico.
«Αγαπητέ Burt, όταν το θέμα της εξασφάλισης ιδιοκτησίας για το νέο
«Το εκπαιδευτικό κέντρο έλαβε πρώτα την έγκριση της κυβέρνησης.
Πέταξα αμέσως το όνομά σου στο καπέλο».
Σωστά. Το μόνο που έπρεπε να κάνω ήταν να τους το υπενθυμίσω
ότι ο Χιουζ Φιλντ ανήκε στον στρατηγό Χιουζ, τον μπαμπά σου.
Ο καλύτερος άνθρωπος που σκαρφάλωσε ποτέ σε πιλοτήριο.
Οπότε, μπορείς να με κατηγορήσεις
για τη μετατροπή του σεβασμού σας
σχολή πολιτικών ιπτάμενων σε θέση εκπαίδευσης βομβαρδιστών.
Όλα ξεκίνησαν σαν ένα τρελό πείραμα»
«Διαπράττεται από έναν παλιό μου φίλο, τον Ταγματάρχη Τσικ Ντέιβις».
«Προσωπικά, φοβάμαι ότι πρέπει να υποστεί ρινική καταπόνηση».
«Ποιος άκουσε να κατασκευάσει ένα θησαυροφυλάκιο για να κρατήσει το μάτι;»
«Μάλλον θα το χρησιμοποιήσουν για μαυσωλείο μια από αυτές τις μέρες»
«Να θάψω τον φτωχό γερο-γκόμενο και το όνειρό του».
"Υποθέτω ότι οι βοηθοί του Chick έχουν ήδη"
«ξεκίνησαν τις πρώτες τάξεις μαθητών».
«Και σχεδόν κάθε μέρα τώρα ταγματάρχης Ντέιβις»
"θα έρθουν για να αναλάβουν την ευθύνη."
- Πώς σου φαίνεται εδώ; - Πολύ καλά, κύριε.
Θα το αλλάξουμε. Από εδώ και πέρα ​​είναι το Bombardier School.
- Γεια σου, ταγματάρχη. - Γεια σου, Καπλάνιε.
- Χρόνια και ζαμάνια. - Ναι, έχει περάσει πολύς καιρός.
Πώς πάει, υπολοχαγός; Χαλαρά.
Πολύ καλό νομίζω, κύριε.
Η πρώτη τάξη αποφοιτά σε τρεις εβδομάδες από σήμερα.
Το ηθικό φαίνεται καλό με τους δόκιμους.
Καλά, καλά, καλά, αλλά γιατί όλες οι γυναίκες;
Ειλικρινά, κύριε. τα βρίσκουμε πιο αποτελεσματικά σε αυτό το είδος εργασίας.
Θα είναι πολύ δύσκολο να το συνηθίσεις.
Ποτέ δεν στρατιώτης με γυναίκες πριν.
Πού να παρκάρω;
- Ή δουλεύω εδώ για ηθικό; - Ακριβώς εδώ, ταγματάρχη.
Αυτό είναι, κύριοι, θα σας δω στη γραμμή.
- Πλάκα κάνεις, έτσι δεν είναι; - Μην με κατηγορείτε, κύριε.
Ω θεε μου.
Νομίζεις ότι ο Ταγματάρχης θα ήθελε λίγο τσάι;».
Νομίζεις ότι θα ήθελες να μασήσεις τον καπνό μου;
- Μην είσαι ανόητος, Σαρτζ. - Είναι εξίσου παράλογο.
Λοιπόν γεια.
Ποιος σε προσέλαβε; Ποιο είναι το όνομά σου?
Το όνομά μου είναι Burton Hughes.
Μετά τον παππού της, στρατηγό Μπάρτον Χιουζ.
Λοιπόν, είσαι αυτός που κατέχει το μέρος;
Το έκανα, αλλά το παρέδωσα στον αδερφό μου τον Τομ.
Αυτός είναι ο πατέρας τους σε αυτή τη φωτογραφία εκεί πέρα ​​».
«Στρατηγός Τομ Χιουζ».
Στέκεται δίπλα μου.
Εντάξει, λοχία.
Αφήστε μερικά γραφεία εδώ μέσα.
Αλλά πάρτε μερικές σκληρές καρέκλες, τελικά αυτός είναι ο στρατός.
Όχι σπιτάκι.
Και κατέβασε τη φωτογραφία του παππού.
Είπε ότι οι αδελφοί Ράιτ δεν μπορούσαν να τους πετάξουν.
- Μάλιστα κύριε. - Άσε αυτό.
- Πέταξε και τους βομβάρδισε. - 'Μάλιστα κύριε.'
Αφήστε εδώ τις αρχειοθήκες, θα δουλέψω
25 στις 24 ώρες την ημέρα.
Άφησε έναν καθρέφτη γιατί θα θέλω να ξυριστώ.
Λοχία, πάρε όλα τα άλλα από εδώ.
Και εννοώ τα πάντα.
Μόνο ένα λεπτό, ταγματάρχη.
Εάν εξετάσετε τη μίσθωση, θα διαπιστώσετε ότι εξακολουθώ να διατηρώ
μια δουλειά εδώ.
Εντάξει, άρα έχεις ακόμα δουλειά εδώ.
Αλλά ισιώστε την κάλτσα σας.
Το σωστό.
Λοχία, προτείνω να πάρετε τον Ταγματάρχη έναν οδηγό αξιωματικού.
Υπάρχει ένα ενδιαφέρον κεφάλαιο για τους καλούς τρόπους.
Είναι σαν τον πατέρα σου. Δεν θυμάσαι πώς..
Δεν θα θυμόμουν, να μην με ενδιαφέρει πολύ η στρατιωτική ζωή.
Δεν τον γνώρισα ποτέ πολύ καλά.
Λοιπόν, το έκανα. Ήμουν τακτοποιημένος του.
Ήμουν μαζί του, όταν ο αδερφός σου απέρριψε
την προσφορά του στο West Point.
- Ο Τομ δεν είναι ο τύπος. - Οχι!
Είναι περισσότερο ο τύπος που έχει σχολή ιπτάμενων.
Είναι επίσης μια ωραία επιχείρηση.
Ειδικά αν θέλεις να τον κρατήσεις έξω από το ντραφτ.
Θα πάρω μερικά παιδιά και θα καθαρίσω αυτό το μέρος.
Είναι η νέα τάξη, κύριε.
Μη μου πείτε ότι είναι ο Κάπτεν Όλιβερ.
Ναι, κύριε, αυτός είναι ο καπετάνιος Όλιβερ.
- Μπερτ! - Ω, Μπακ!
- Τι γίνεται εδώ; - Μην με κατηγορείτε, κύριε.
- Θα με παντρευτείς? - Δεν σε ακούω.
Θα με παντρευτείς?
- Ποια είναι η απάντηση, Μπαρτ; - Η απάντηση είναι ακόμα ίσως.
- Είμαι σίγουρος, θα ήταν υπέρ. - ΠΟΥ?
Ο τύπος του οποίου η αδερφή με πήρε σε αργό ρολό, ο αδερφός σου.
- Γεια, αδελφή. - Τομ.
Κράτα το, θα σου το κάνω μοντέλο.
Τομ Χιουζ, θα συλληφθείς επειδή υποδύεσαι έναν στρατιώτη.
Δεν μου είπε αυτό ο λοχίας στρατολόγησης.
Του το μίλησες;
Λέω σε κανέναν να ενταχθεί στους Bombardiers;
Προσπάθησα να τον πουλήσω στην εκπαίδευση πιλότων.
Δεν με μίλησε για αυτό.
Έλα, θέλω να γνωρίσεις τον άντρα που το έκανε.
Γεια σου, Τζιμ, γλίστρησε κάτι και έλα εδώ.
Μπαρτ, θέλω να γνωρίσεις τον Τζιμ Κάρτερ
Ολοαμερικανός χαφ, όταν ήμουν παναμερικανός.
Γεια σου, νεράκι, ησυχία.
Αυτό που θέλω να σας πω
αν ο βομβαρδισμός είναι το πιάτο του, αυτό είναι για μένα.
Φαίνεται ότι έχετε πολύ δρόμο μαζί του, κύριε Κάρτερ.
Λοιπόν, ας το ελπίζουμε, δεσποινίς Χιουζ.
- Γεια σου, Μπακ. - Χαιρετίσματα, παλικάρι μου.
Βλέπω ότι είχες μια πολύ χαρούμενη προσγείωση.
Διαλέξατε ένα ωραίο θέρετρο για το χειμώνα.
- Παραβλέψατε ένα πράγμα. - Τι ήταν αυτό?
Θα με έχεις για τον διοικητή σου.
Λοιπόν λοιπόν λοιπόν! Θα προσπαθήσω να είμαι χρήσιμος.
Να τα νεότερα σου γκόμενα. Κοίταξε και δες τι έχεις.
Washouts που δεν μπορούσαν να πληρούν τις προϋποθέσεις για εκπαίδευση πιλότων.
Ένα σωρό αποτυχίες που δεν θα έμεναν προσγειωμένοι.
Ακόμα σε ρήξη. Θα σου αποδείξω κάτι.
Υπάρχουν τέτοια πράγματα όπως τα αγόρια
που δεν θέλουν να γίνουν πιλότοι, αλλά βομβαρδιστές.
Ορκιστείτε περαιτέρω για να προστατεύσετε το απόρρητο.
(όλα) 'Ορκιστείτε περαιτέρω για να προστατεύσετε το απόρρητο.'
- Του αμερικανικού βομβαρδισμού. - «Του αμερικανικού βομβαρδισμού».
Αν χρειαστεί με την ίδια τη ζωή μου, βοήθησέ με Θεέ μου.
(όλα) 'Αν χρειάζεται με την ίδια τη ζωή μου, βοήθησέ με Θεέ μου.'
Εντάξει, άντρες, ήρεμα.
Χαλαρά.
Δώσε μου αυτόν τον κατάλογο προσωπικού, λοχία.
- Ράφερτι. - Εδώ είμαι, κύριε.
Ra...Rafferty, είσαι σίγουρος;
Είμαι σίγουρος, είπε η μητέρα μου, είπε ο πατέρας μου, Ράφερτι.
Τι εθνικότητας είστε?
Αμερικανός, κύριε. Ο παππούς μου ήταν μέλος του Κογκρέσου από την Αριζόνα.
Ο παππούς σου Ράφερτι;
Όχι, κύριε, ο παππούς μου Χοσέ Μαρία Γκαρσία.
Rafferty, γιατί αποφάσισες να γίνεις Bombardier;
Πολλές φορές πηγαίνω για κυνήγι στο ράντσο του πατέρα μου.
Κογιότ, κουνέλια, δεν μου λείπουν ποτέ με τις μικρές σφαίρες.
Ίσως επίσης μπορώ να σουτάρω κατευθείαν με τους μεγάλους.
- Κόνορς; - Εδώ.
Ποια είναι η ιστορία σου, Connors;
Δεν έχω ιστορία.
Μόλις αρχίζω.
Ιορδανία? Τζόρνταν, ξύπνα.
«Σκέφτηκες ποτέ ότι θα ήθελες να γίνεις πιλότος;»
- Δεν σκέφτηκα ποτέ--- Περίοδος.
- Χάρις; - Ορίστε, κύριε.
«Χάρις, γιατί διάλεξες τους Bombardiers;»
Επειδή άκουσα ότι θα ήταν ενδιαφέρον, περιπετειώδες.
Και απαιτεί μια συγκεκριμένη ποσότητα ευφυΐας.
Χιουζ; Χιουζ, δεν χρειάζεται να σε ρωτήσω.
«Ο πατέρας σου ήταν ένας από τους πρώτους βομβαρδιστές».
Μάλιστα κύριε.
Δεν υπάρχει κανείς εδώ που θα προτιμούσε να είναι πιλότος;
- "Κάρτερ;" - Οχι κύριε!
Ευχαριστώ άντρες.
Ευχαριστώ. Οι καρδιές σας είναι στο σωστό μέρος.
Αλλά μην το ξεχνάτε αυτό, άνδρες.
Θα οδηγηθείτε και θα οδηγηθείτε σκληρά.
Θα υπάρξουν στιγμές που με μισείς.
Περιμένω ότι θα είναι τις περισσότερες φορές.
Αλλά όσοι τα καταφέρετε
θα έχετε μάθει μια μεγάλη πίστη.
Τα τρία σπουδαιότερα πράγματα στην ύπαρξη ενός Bombardier
χτυπιούνται στο στόχο
χτύπησε τον στόχο, χτύπησε τον στόχο!
Όλη μέρα και νύχτα, αυτή η πίστη θα σφυρηλατηθεί μέσα σου».
«Εβδομάδες πριν κατέβεις από το έδαφος, θα μαθαίνεις»
«θεωρία του βομβαρδισμού, εναέρια παρατήρηση»
'μετεωρολογία.'
«Και θα σπουδάσεις»
«και μελέτη και μελέτη».
«Όταν πονάει το κεφάλι σου»
«Θα ξεσκονίσουμε τους ιστούς αράχνης από τον εγκέφαλό σου»
«Και μετά θα μελετήσεις λίγο περισσότερο».
Πώς πάει, Χιουζ, πολύ σκληρός;
Ναι, κύριε, αλλά θα είμαι εντάξει, κύριε.
Σίγουρα θα το κάνετε. Συνέχισε να χτυπάς.
«Γεια, Ράφερτι, τι σου αποσπά την προσοχή;»
Λοιπόν, εδώ και χρόνια στο ράντσο, δεν βλέπω τίποτα άλλο παρά καουγκή.
Οδηγώ 20 μίλια με άλογο για να παίξω με τα παιδιά της γειτόνισσας
όλα τα παιδιά.
Μερικές φορές με στέλνουν στο σχολείο.
Το σχολείο είναι απολύτως για παιδιά.
Τότε, επιτέλους, είμαι εδώ με τίποτα άλλο εκτός από παιδιά.
Γίνομαι μισητής.
Λοιπόν, αν είναι κορίτσι, ξεχάστε το.
Δεν υπάρχει κορίτσι και δεν μπορώ να το ξεχάσω.
- Χάρις; - Μάλιστα κύριε?
Ξέρεις..
- 'Ξέρεις κάτι?' - "Τι, κύριε;"
Με έκανες πιο τρελός από ότι ήμουν όλη μέρα.
Δεν μπορώ να βρω κάτι λάθος σε αυτό.
Connors;
Τώρα, κοίτα, φίλε, δεν θα μπορούσες να γεννηθείς τόσο χαζός.
Τελικά, ήσουν καλά την προηγούμενη εβδομάδα.
Τι τρέχει με εσένα?
Γιατί δεν πέσεις στο γραφείο, θα το συζητήσουμε;
Δεν υπάρχει πρόβλημα με κανέναν από εσάς, λίγη σκληρή δουλειά δεν μπορεί να θεραπεύσει.
«Όποτε νιώθεις ότι είσαι αλυσοδεμένος»
«στο έδαφος, όποτε αναρωτιέσαι αν θα το κάνεις»
«Φύγε ποτέ εκεί ψηλά, θυμήσου..»
«...αγόρια σε προχωρημένη εκπαίδευση πτήσης»
«έχουν και τα προβλήματά τους».
(άνθρωπος στο ραδιόφωνο) Pilot to Bombardier.
- Εμπρός, κύριε. - Ανοίξτε τις πόρτες της βόμβας.
Είμαστε σχεδόν στο υψόμετρο μας. Αναμονή για παραγγελίες.
Άκου, Μπακ, δεν δίνεις εντολές στον Βομβαρδιστή.
Ρωτήστε τον πότε είναι έτοιμος να βομβαρδίσει, θα σας πει
ταχύτητα αέρα, υψόμετρο και κατεύθυνση προς πτήση.
Εκπαιδευτής του Bombardier. Εκπαιδευτής του Bombardier.
- 'Μάλιστα κύριε.' - Άκου, Sylvie.
Όταν είσαι σε αποστολή βομβαρδισμού, είσαι υπεύθυνος
του πλοίου, κάντε τους υπολογισμούς σας
και να δώσει τις απαραίτητες εντολές στον πιλότο.
Μάλιστα κύριε.
Στο βιβλίο μου, το πλοίο έχει μόνο έναν κυβερνήτη, και αυτός είναι ο πιλότος.
Ο βομβιστής πετά με αυτό το αεροπλάνο, όποιες παραγγελίες λάβετε
από αυτό το αγόρι είναι μόνο αυτό που του λέει ο βομβιστής.
Πολύ καλά, αν μπορείτε να πουλήσετε την ιδέα
για τους πιλότους ή τον στρατό, είσαι ιδιοφυΐα.
Λαμβάνοντας εντολές από στρατευμένους που δεν θα είναι τίποτα άλλο
από τους υπαξιωματικούς μετά την εκπαίδευσή τους.
Αυτή η κατάσταση θα διορθωθεί. Μέχρι τότε--
(άνθρωπος στο ραδιόφωνο) «Βομβαρδιστής σε πιλότο. Βομβαρδιστής σε πιλότο ».
Προχώρα.
'Οι επικεφαλίδες μας είναι 45 και 315 μοίρες..'
Πως σου αρέσει αυτό?
Αυτός ο τύπος με καίει.
Μην ενθουσιάζεσαι, λοχία, θα ξεκινήσεις πόλεμο.
Όχι, θα το ξεκινήσει, και οι Bombardiers
θα το τελειώσει.
Γερμανικός σκόρος.
-Είσαι πολύ εντομολόγος. - Οχι.
Αλλά ξέρω τα πάντα για τα σφάλματα.
Πού είναι ο Ταγματάρχης Ντέιβις;
Ένας δόκιμος πέρασε με κάτι στο μυαλό του.
Ο ταγματάρχης τον έβγαλε για φαγητό.
- Έπρεπε να είχε γυρίσει μέχρι τώρα. - Πρέπει να είναι αυτός ο Τζο Κόνορς.
Α, θα είμαι εδώ μέσα για λίγο. Δεν θέλω να με ενοχλούν.
Μάλιστα κύριε.
Εδώ μέσα φίλε.
- Τότε μου κράτησε τα χέρια. - 'Γεια σου, Μπακ.'
Φαίνεται ότι θα μπορέσω να κρατήσω αυτή την ημερομηνία για το δείπνο.
- Γι' αυτό είμαι εδώ. - Θέλεις να περιμένεις λίγο;
Όχι, το έχω συνηθίσει.
- Γειά σου. - Αυτό είναι το αρχηγείο;
Αρχηγείο? Ποιον καλείς στα κεντρικά;
Η μοχθηρή αδερφή σου.
Από τότε που φτάσαμε, προσπαθώ να την φέρω σε ραντεβού.
Αυτό είναι το αρχηγείο. Εσυ τι θελεις?
Θέλω να μιλήσω με τη δεσποινίς Χιουζ, παρακαλώ.
Μις Χιουζ; Και ποιος να πω ότι της τηλεφωνεί;
Μπορείτε να πείτε ότι το όνομα είναι Captain Oliver.
- ΠΟΥ? - Θα μου μιλήσει αυτή τη φορά.
Θα τιμωρηθείτε snafu αν ποτέ το ακούσει αυτό ο Captain Oliver.
Δεν θα το ακούσει ποτέ.
Θα σας πείραζε να επαναλάβετε αυτό το όνομα ξανά;
Καπετάν Όλιβερ, πες της ότι είναι ο Μπακ.
Γεια, όχι, μην το κάνεις αυτό».
Λυπάμαι πολύ, καπετάν Όλιβερ
αλλά η δεσποινίς Χιουζ δεν μπορεί να έρθει στο τηλέφωνο μόλις τώρα.
«Αλλά έχω μια πρόταση».
«Γιατί δεν έρχεσαι εδώ;»
Αυτός είναι ο Μπακ.
Αυτός είναι ο Μπακ!
Γεια, γεια, χειριστή.
Τηλεφωνώ πίσω, αλλά δεν υπάρχει απάντηση ».
Ποιος σου χτυπάει στο τηλέφωνο λέγοντας ότι είναι ο Μπακ Όλιβερ;
- Φρέσκος τύπος, θα--- Με καλείς, χρησιμοποιώντας το όνομά σου;
- Ναι. - Πρέπει να ακούς πράγματα.
Όχι, δεν ακούω πράγματα, απλά μίλησε...
Ίσως ο Ταγματάρχης Ντέιβις να είχε δίκιο όταν είπε ότι χρειάζεσαι ξεκούραση.
- Τι είναι αυτό? - Μπακ.
Ο χειρουργός πτήσης πρέπει να καθηλώσει για δέκα ημέρες.
Ω.
Και ο Τσικ το κανόνισε γιατί είχαμε τρέξιμο
πέρα από τις εντολές των βομβαρδιστών.
- Πού είναι? - Εκεί μέσα.
Το να ισιώσεις ένα παιδί που είπες δεν θα έκανε ποτέ Bombardier.
Αυτό είναι χάσιμο χρόνου.
Σκέφτεσαι πολύ, έτσι δεν είναι, Τζο;
Μάλιστα κύριε.
Λοιπόν, δεν είναι τόσο καλό.
Ένας άντρας δεν πρέπει να σκέφτεται πολύ μόνος του.
Λοιπόν, έτσι το κατάλαβα, Τσικ, εννοώ, κύριε.
Ω, δεν πειράζει, ξέχασέ το.
Προχωρήστε αμέσως, ξεχάστε το κύριε για λίγο.
Σκέφτεσαι λίγο δυνατά.
Λοιπόν, είχα δει μερικά στρατόπεδα πριν.
Αλλά ξέρετε ένα πράγμα με εντυπωσίασε εδώ, μια βόμβα.
«Φτιάχνουν ένα μεγάλο θησαυροφυλάκιο από σκυρόδεμα και σίδερο».
Και βλέπω μερικούς τύπους με όπλα Tommy να κρέμονται εκεί
φαίνονται πολύ σημαντικά για το τι έκλεισαν μέσα.
Ένα σωρό άλλα παιδιά το φέρνουν μέσα και έξω και το έχουν
πλαϊνά μπράτσα δεμένα πάνω τους. Αυτό λοιπόν σκέφτομαι συνέχεια.
Εκείνη η Little Miss Big Eyes τυλίχτηκαν τόσο σφιχτά
είναι ένα αρκετά σημαντικό κόλπο.
- Μμ-μμ. - 'Είναι σαν τα χρήματα στην τράπεζα.'
Δώσε μου ένα από τα τσιγάρα σου, έτσι;
Υποθέτω ότι αυτό το gadget αξίζει πολλά χρήματα.
Αξίζει περισσότερο από τα χρήματα.
Τι άλλο σας έκανε εντύπωση εδώ;
Λοιπόν, υπήρχαν πολλά άλλα πράγματα που είχαν μπερδευτεί.
Σαν αυτόν τον όρκο που ορκιστήκαμε τη μέρα που προσγειωθήκαμε;
- Στοίχημα ότι δεν το θυμάσαι. - 'Δεν το σκέφτηκα πολύ.'
Φαινόταν κάπως, ε..
...μαγειρεμένο, κάπως αυθόρμητο.
Πώς πήγε αυτό το πράγμα;
Ορκίζομαι επίσημα και επιβεβαιώνω
ότι θα δεχτώ την εμπιστοσύνη που μου έδειξε η εντολή μου..
Ιερή εμπιστοσύνη που μου έθεσε ο γενικός διοικητής μου.
Ναι.
Ορκίζομαι επίσημα..
...που θα κρατήσω απαραβίαστο
το απόρρητο οποιασδήποτε και όλων των εμπιστευτικών πληροφοριών
μου αποκάλυψε.
Και έχοντας πλήρη επίγνωση ότι εγώ, ότι εγώ, ε..
Ότι είμαι φύλακας..
Ότι είμαι φύλακας ενός από τα πιο ανεκτίμητα της χώρας μου
στρατιωτικά μέσα. Το θυμάμαι τώρα.
Ορκίζομαι επιπλέον ότι θα προστατεύσω το απόρρητο
του αμερικανικού βομβαρδισμού
αν χρειαστεί με την ίδια τη ζωή μου.
Αυτό είναι υπέροχο, Τζο. Θυμάσαι πρήζεσαι.
Προσπάθησα να θυμηθώ.
Από τότε εκείνο το πουλί που θέλει να πάρει τα αγκίστρια του
στον βομβιστή άρχισε να μου μιλάει.
- Ναι? - Ναι.
Θέλει να τον συναντήσω απόψε
βόρεια άκρη της θέσης, δέκα η ώρα.
- Θα τον συναντήσουμε; - Μάλιστα κύριε!
Τα λέμε αργότερα.
Εδώ, ευχαριστώ για τον καπνό.
Ευχαριστώ για το δείπνο.
Μπαρτ, έχουμε πολλές ημιτελείς δουλειές, εσύ κι εγώ.
Ο τρόπος που δουλεύεις τον τελευταίο καιρό δεν προλαβαίνω να σε δω.
Μάλλον είναι ο τρόπος του να τα καταφέρει. Δεν με ήθελε εδώ.
Τώρα δεν μπορεί να δουλέψει χωρίς εσένα.
Ας φύγουμε τώρα, άντε, τι λες;
Μπακ, πάρε το αυτοκίνητο και θα τον διώξω έξω.
- Ποτέ δεν ξέρει να πάει σπίτι. - Εντάξει, θα κρατήσω.
«Oily Oliver» με λένε. Θα σε περιμένω μπροστά.
Λάβαμε αναφορά από τον προμηθευτή αλεξίπτωτου;
Αυτό έχει ληφθεί μέριμνα, ταγματάρχη.
Έπρεπε να πάρουμε ένα νέο φορτίο βομβιστικών σκοπευτών.
- 'Έφτασαν.' - Ω.
Κλήση πυροβολικού για αυτούς τους ναύλους για βόμβες;
'Οχι κύριε. Τους τηλεφώνησα. Θα είναι έτοιμοι αύριο το βράδυ ».
Μμ-χμμ.
Πού είναι αυτή η επικοινωνία από το Υπουργείο Πολέμου;
Ωραίο Bombardier θα έκανες.
Δεν μπορείς να δεις ούτε το τέλος της μύτης σου.
Μπορώ να δω πού στοχεύω, όμως.
Λοιπόν, δεσποινίς Χιουζ..
...Ένιωθα εδώ και καιρό ότι...
...σας οφείλω μια συγγνώμη
λόγω του... καλά μου απότομο.
Αγένεια είναι η λέξη. Δεκτή η συγγνώμη.
Υποθέτω ότι θέλετε να γίνει αυτό απόψε;
Ναι, καλύτερα να το γράψεις.
Οτιδήποτε θα έλεγα μπορεί να θέλει να λιώσει τη γραφομηχανή σας.
Θέλω αυτά τα παιδιά να λάβουν προμήθειες για την αποφοίτησή τους.
Τους αξίζουν σίγουρα ίση βαθμίδα με τους πιλότους.
Η Ουάσιγκτον δεν μπορεί να αποφασίσει.
Μις Χιουζ
η αποτελεσματικότητά σου με τρελαίνει σταδιακά.
Η αποτελεσματικότητά μου;
Κοντεύεις να σκοτώσεις τους δόκιμους με αποτελεσματικότητα.
Σίγουρα, έτσι δεν θα αυτοκτονήσουν στη μάχη.
Μαζί, εσύ και εγώ θα τα πάμε καλά.
Τι κάνω;
Είσαι σκασμένο λάστιχο, φτέρνα χωρίς έλξη;».
- Τζο; - Ναι.
Χαίρομαι που αποφάσισες να μην γίνεις τσαμπουκάς, Τζο.
Αν είσαι πραγματικά έξυπνος
θα είσαι ένα από τα πλουσιότερα αγόρια στη χώρα.
Τώρα, ορίστε τι θέλω να κάνετε για μένα.
Α, αυτό είναι, ε;
Σφυρίζεις, Τζο.
Τώρα, σε αυτό το πρόβλημα, θα δείτε ότι..
...με κατάσταση χωρίς άνεμο
ταχύτητα αέρα 240, υψόμετρο 10.000 πόδια
και έχετε εξαλείψει όλα τα προσωπικά σφάλματα
σκοτώνοντας το drift σου
και κάνοντας όλες τις απαραίτητες αυθαίρετες διορθώσεις
θα πετύχεις τον στόχο σου.
Αυτή είναι η γραμμή απελευθέρωσης βόμβας.
Θα παρατηρήσετε κάτω από αυτές τις συνθήκες το μονοπάτι της βόμβας.
«μέσω του αέρα που είναι γνωστή ως η τροχιά της βόμβας»
"είναι ακριβώς κάτω από το πλοίο."
«Αλλά το σημείο του αντίκτυπου»
«Θα υπάρχει απόσταση διαδρομής πίσω από το πλοίο».
«Με πλάγιο άνεμο»
«το πλοίο θα ήταν αντίθετα από τον στόχο».
«Αυτή η απόσταση προς τον άνεμο είναι γνωστή ως cross trail.»
Έχετε ερωτήσεις, κύριοι;
Εντάξει, τελειώνει η εργασία στην τάξη.
Για όσους από εσάς περάσετε τις εξετάσεις σας αύριο
δεν θα υπάρχει άλλο σχολείο στο έδαφος..
...για μισή μέρα.
Την επόμενη εβδομάδα, όλοι θα αρχίσετε να πετάτε..
...αλλά μόνο 12 πόδια από το έδαφος.
Σε ένα εκπαιδευτή βόμβας.
«Ο σκοπός του εκπαιδευτή βομβαρδισμού είναι να εξοικειωθεί»
«φοιτητές με επιχειρήσεις βομβιστικής παρακολούθησης».
«Μέθοδοι επίλυσης του προβλήματος των βομβαρδισμών χωρίς να πάμε»
'στον αέρα.'
«Η κίνηση του προπονητή στο πάτωμα»
«προσομοιώνει το αεροπλάνο κατά την πτήση».
«Η τετράτροχη, ηλεκτροκίνητη υπόθεση, που μοιάζει με κουτί»
«στο οποίο τοποθετείται ο στόχος, προσομοιώνει τον άνεμο».
«Το βομβιστικό σκόπευτρο είναι τοποθετημένο στον προπονητή»
«και τα δεδομένα ορίζονται από το Bombardier».
«Η ταχύτητα του προπονητή»
Το «to target προσομοιώνει την ταχύτητα εδάφους».
«Η βόμβα που χρησιμοποιήθηκε στον προπονητή»
«είναι μια ηλεκτρική βόμβα»
«έπεσε την κατάλληλη στιγμή για να χτυπήσει τον κινούμενο στόχο».
Οι βόμβες μακριά.
Λοταρία.
Πόσο ψηλά υποτίθεται ότι είναι αυτό, κύριε;
Οκτώ χιλιάδες πόδια.
Ω.
Οι βόμβες μακριά.
Μετατόπιση εννέα μοιρών αριστερά.
- Μια χαρά φαίνονται, γκόμενα. - «Μακριά οι βόμβες».
Γεια σου Μπακ. Τι κάνεις εδώ?
- Γιατί, δεν νιώθεις καλά; - «Μακριά οι βόμβες».
Εδαφικός πυρετός, πρησμένες καμάρες και γενική κούραση
λόγω αδράνειας και έλλειψης συντροφικότητας.
- Δεν θα μείνεις μόνος για πολύ. - «Μακριά οι βόμβες».
Μετά από λίγο, θα εργάζεστε όπως όλοι οι άλλοι.
Και άκου, Μπακ, αυτή τη φορά όχι πυροτεχνήματα, συμπεριφέρσου.
- Θα πετάξω ξανά; - Ναι, χρειαζόμαστε πιλότους.
Εννοείς, χρειάζεσαι καλούς πιλότους για αυτό το ρούχο.
Έχεις χύνει γνώση του εδάφους σε αυτά τα αγόρια, αλλά στον αέρα
οι παπαγάλοι δεν είναι αετοί.
Όταν βγείτε στον αέρα, θα ακολουθήσετε εντολές.
Σε έναν βομβαρδισμό, θα ακολουθήσετε τις εντολές του Bombardier.
- Μάλιστα κύριε. - Βάζετε στοίχημα ότι θα το κάνετε.
Αν δεν το κάνεις, θα σε αναλύσω στο O για τον Όλιβερ, μηδέν.
Μαθητής Jordan, Peter. Αγώνας Α, υψόμετρο 4000'
«εκτιμώμενος κυκλικός αέρας 236 πόδια».
«Νευρικός, κακός συντονισμός, κακή διαδικασία».
«Οριακή υπόθεση. Προτείνετε έλεγχο για εξάλειψη.'
Τζόρνταν, πρέπει να σκεφτείς, να συγκεντρωθείς.
Ο βομβιστής δεν μπορεί να κάνει τα πάντα για σένα.
- Πιλότος στο Bombardier. - 'Μάλιστα κύριε.'
Δυσκολεύεσαι γιε μου;
Κάτι δεν πάει καλά με το θέαμα, κύριε ή εμένα.
Δεν μπορώ να ρυθμίσω το μάθημά μου.
Υποθέτω ότι καλύτερα να το ονομάσουμε ξηρό τρέξιμο.
Μαθητής Κάρτερ, Τζέιμς. Πάντα ήρεμος και χαλαρός ».
«Αποφασιστικός, εξαιρετικός συντονισμός»
«εξαιρετική διαδικασία».
Bombardier σε πιλότο, έτοιμο να ρυθμίσει τον αυτόματο έλεγχο πτήσης.
Σωστά.
Σίγουρα δεν θα προτιμούσατε να είστε πιλότος;
Οχι ευχαριστώ.
Υπήρξατε πολλά υποσχόμενοι με τα μαθήματα πτήσης.
Μπορεί να κανονιστεί μια μικρή μεταφορά.
Ευχαριστώ, αλλά ελπίζω να γίνω βομβαρδιστής, κύριε.
Το έχασες κατά 50 πόδια, θα ήταν ακριβώς κάτω
το βαρέλι για το τουρσί αν σκότωνες το drift σου.
- Θα έπαιρνε θωρηκτό; - Σίγουρα, θα βύθιζε ένα.
Καλά..
[δραματική μουσική]
Μαθητής Χάρις, Πολ.'
«Πολύ δειλά».
"Ο εκπαιδευτής αποδίδει τον κακό βομβαρδισμό στο φόβο."
«Προτείνετε αλλαγή εκπαιδευτή πριν τον έλεγχο»
«για την εξάλειψη».
Νομίζω ότι είμαστε αρκετά μακριά από τον άνεμο.
Αφήστε τη φωτοβολίδα.
Φλόγα μακριά.
Βόμβα μακριά.
Συχνά αναρωτιέμαι τι σκέφτεσαι όταν τα λύνεις.
Φαίνεσαι φοβισμένη άκαμπτη.
Η κίνηση ενός δαχτύλου, 100 λίβρες δυναμίτη
πεντακόσια ή έναν τόνο, αν θέλετε, απλώς κινώντας ένα δάχτυλο.
Ναι, αυτή είναι η ιδέα. Τι συμβαίνει?
Φοβάστε ότι αυτές οι βόμβες θα αναπηδήσουν και θα σας δαγκώσουν;
Όχι, κύριε, δεν φοβάμαι.
Όχι με τον τρόπο που συνήθως σκέφτονται οι άνθρωποι ότι φοβούνται.
Ακολουθούμε τους δίσκους εδώ, κύριε Χάρις.
Τώρα σου έμειναν τρεις βόμβες
καλύτερα να τα κάνεις καλά.
'Απελευθερώστε άλλη μια φωτοβολίδα.'
Φλόγα μακριά.
Αυτή η φωτοβολίδα δεν μας καθάρισε. Είναι πιασμένο στην ουρά μας.
Υπάρχει μια φωτοβολίδα στην ουρά.
Επιστρέψτε και δείτε τι μπορείτε να κάνετε.
Πιλότος σε πλήρωμα, πιλότος σε πλήρωμα. Αναμονή για έκτακτη ανάγκη.
- Τι είναι αυτό? - Είναι πιασμένο στην ουρά μας.
Θα ρισκάρω αν κάποιος κρατήσει τα πόδια μου και με κουνήσει.
- Πάρε ένα σχοινί δεσίματος. - Μάλιστα κύριε.
Κάποιος να μου κρατήσει τα πόδια.
- Δεν θα μαντέψεις ποτέ ποιος το έκανε. - ΠΟΥ?
- Χάρις. - Χάρις;
Ναι, ξέρεις, δεν θα καταλάβω ποτέ αυτό το παιδί.
Υποθέτω ότι τον είχα κολλήσει για λάθος χρώμα.
Εκτιμώ την εμπιστοσύνη σας, κύριε Χάρις
δείχνοντάς μας αυτά τα γράμματα από τη μητέρα σου.
Κάθε άντρας που μπορεί να κάνει αυτό που έκανες χθες το βράδυ
οποιοσδήποτε άντρας με το λαμπρό σχολικό σου ρεκόρ..
...θεωρητικά θα έπρεπε να γίνει ένας εξαιρετικός βομβαρδιστής.
Ωστόσο, ο μέσος όρος των βομβαρδισμών σας είναι ένας από τους χαμηλότερους στην κατηγορία σας.
Μάλιστα κύριε.
Συνεχίζω να προσπαθώ, κύριε.
Αλλά όταν κοιτάζω τον στόχο
Βλέπω ανθρώπους, γυναίκες και παιδιά.
Αυτά τα γράμματα..
Λέει, κάνω τον εαυτό μου δολοφόνο.
Διαβάζεις τις εφημερίδες τελευταία, Παύλο;
Μάλιστα κύριε.
Λοιπόν, η φιλοσοφία μου ήταν πάντα να γυρίσω το άλλο μάγουλο
αλλά φοβάμαι ότι έχουμε σχεδόν ξεμείνει από τα μάγουλα.
Πιστεύω στην ειρήνη όσο και η μητέρα σου
και σε αυτούς τους οργανισμούς ανήκει.
Η ειρήνη δεν είναι τόσο φθηνή συμφωνία, Παύλο, όσο η τιμή
αυτοί οι άνθρωποι το έβαλαν.
Αυτοί οι άνθρωποι κλείνονται σε έναν ονειρικό κόσμο.
«Βλέπετε, υπάρχουν εκατομμύρια άλλες μητέρες»
'ποιοι σε κοιτάνε..'
«...τα αγόρια σαν εσένα για να καταστρέψουν τις ίδιες τις δυνάμεις του φόνου»
«που κατά λάθος σου αποδίδει η μητέρα σου».
Οι στόχοι του εχθρού είναι παντού
αλλά τα δικά σου είναι ξεκάθαρα και περιορισμένα
όχι γυναίκες και παιδιά
αλλά τα οπλοστάσια τους για τη διάδοση του θανάτου.
Γι' αυτό είναι εκπαιδευμένοι οι Αμερικανοί Βομβαρδιστές
να χτυπήσει το στόχο.
Υπάρχει μια μικρή προσευχή για αυτόν τον Παύλο.
Ο Θεός δώσε μου όχι το πνεύμα του φόβου αλλά της δύναμης και της αγάπης
για τους καταπιεσμένους, υγιές μυαλό και καθαρό μάτι.
Ο Θεός κάνε με καλό βομβαρδιστή για να καταστρέψω το δηλητήριο
σε αυτό το κύπελλο και σβήσε τη βία της φωτιάς
και νικήστε τους ψεύτικους Θεούς που κάνουν πόλεμο με το Αρνί
γιατί είναι ο Κύριος του Κυρίου και Βασιλιάς των Βασιλέων
και αυτοί που είναι μαζί Του καλούνται και εκλέγονται..
...και πιστός.
Student Connors, Joseph.'
«Νοσοκομείο με σπασμένα πλευρά, συντηρημένος εν ώρα καθήκοντος».
«Εκτός αν αφεθούν αμέσως για πτητική υπηρεσία»
«Συστήστε στον μαθητή να καθυστερήσει μια τάξη».
Ποιες είναι οι φήμες για ξεπλύσιμο του Τζο Κόνορς;
Είναι στο νοσοκομείο...
Αλλά δεν είμαι στο νοσοκομείο, κύριε, είμαι εδώ.
Πώς βγήκατε από το νοσοκομείο;
Με εντολή γιατρού, κύριε.
Είπα στον Cadet Connors ότι μπορούσε να κάνει λίγη άσκηση.
Αλλά δεν εννοούσα να κατέβω τον τοίχο.
Με συγχωρείτε, σας παρακαλώ, ψάχνω τη Mamie Foster.
Με συγχωρείτε, σας παρακαλώ, ψάχνω τη Mamie Foster!
Γιαγιά! Γιαγιά!'
- Γειά σου. - Γειά σου.
Τι κάνεις?
Είμαι ο Chito Rafferty και από τη Mamie Foster
Έλαβα αυτό το σημείωμα δεμένο στο αλεξίπτωτό μου.
Το έγραψες αυτό;
Ναι, το έγραψα. Είναι ένα αστείο.
Δεν είναι πολύ καλό αστείο και από μια ωραία νεαρή κοπέλα
είναι τρομερό αστείο. Τι κάνεις απόψε?
- Τι? - Τα λέμε στο PX, 20 η ώρα.
- Τι? - Γιατί λες τι;
Δεν μπορείς να πεις ναι;
- Πιρούνια. - Τα λέμε, 20 η ώρα.
Student Rafferty, Ignatius.'
«Συχνές ελλείψεις στο επίγειο σχολείο».
"Δεν μπορώ να προσδιορίσω την αιτία."
«Συστήστε αλλαγή εκπαιδευτών.»
Rafferty, έχεις πολύ καλό συντονισμό μεταξύ του μυαλού σου
τα μάτια και τα χέρια σου.
Αλλά αν μπορούσες να ξεπεράσεις αυτή την ασθένεια του αέρα.
Ω, δεν είναι αέρια.
Έχω πράγματα στο μυαλό μου.
Student Hughes, Thomas.'
'Ισόγειο σχολείο, πολύ ικανοποιητικό.'
«Συχνή ατμοσφαιρική ασθένεια εν μέρει λόγω ατμοσφαιρικών αναταράξεων».
«Έχουμε επίσης λόγους να πιστεύουμε ότι η ασθένεια του αέρα προκαλείται από φόβο».
Pilot to Bombardier, στην πορεία και ισοπεδώστε το πλοίο σας.
- Πού μας πάει; - Δεν γνωρίζω.
Πιλότος στο Bombardier, πού πας, μπαμπ;
'Ο στόχος είναι 30 μοίρες αριστερά.'
Δεν είμαι εγώ, κύριε. Δεν έχω αγγίξει το χειριστήριο.
Κόψε τη βόμβα σου.
Οχι αυτό.
Γεια, τι συμβαίνει εδώ;
Καπετάν Όλιβερ, πάντα αστειεύεται. Ελπίζω.
8134 στο ραδιόφωνο Bombardier.
'8134 στο ραδιόφωνο Bombardier.'
'Βοήθεια, βοήθεια.'
8134, προχώρα.
Πλοίο εκτός ελέγχου, αυτόματο πιλοτικό σύρμα.
Το Control είναι κλειδωμένο, αποστέλλεται σε τράπεζα 20 μοιρών.
- Κανένας άμεσος κίνδυνος. - Tower to 8134, roger.
Σε αναμονή στη συχνότητα του πύργου, θα επικοινωνήσουμε με τον Ταγματάρχη Ντέιβις.
Pilot to Bombardier, απελευθερώστε όλες τις βόμβες σας στο σάλβο.
Προσαρμόστε τις καρτέλες περικοπής.
Δείτε αν αυτό δεν θα μας βγάλει από αυτήν την τράπεζα.
Ακούγεται σαν να ξεκίνησαν με τις βόμβες.
Ωχ Ώχ.
Tower to 8134. Tower to 8134.
Μπακ, δοκίμασε τα πάντα, αν δεν μπορείς να την ισιώσεις
μην ρισκάρεις.
- Διασώστε το πλήρωμά σας. - Θα μπορούσα να τη βγάλω από αυτό.
Δεν υπάρχει λόγος να διακινδυνεύουμε ζωές για ένα εκπαιδευτικό πλοίο.
Θα ήθελα την άδεια να διασώσω το πλήρωμα και να τη φέρω μέσα.
Όχι, αφήστε την να συντριβεί στην έρημο. Τώρα έχετε τις παραγγελίες σας.
Πιλότος στο Bombardier, να έρθει η Έλις εδώ.
- Ει τι συμβαίνει? - Δεν γνωρίζω.
Υποθέτω ότι δεν μπορεί να τη βγάλει από αυτή την τράπεζα.
Ρε, ίσως έχουμε την ευκαιρία να πηδήξουμε.
- Τι είναι, κύριε; - Ίσως χρειαστεί να διασώσουμε.
Πολλοί από τους άνδρες δεν έχουν πηδήξει ποτέ πριν.
Είσαι πολύ βολικός με αυτόν τον σάκο, οπότε...
...απογειωθείτε πρώτα και δείξτε τους πόσο εύκολο είναι.
Πολύ καλά, κύριε.
Κάποιος από εσάς άντρες κάνει ποτέ άλμα με αλεξίπτωτο;
Όχι. Γιατί να το εξασκηθείτε, αυτό πρέπει να είναι τέλειο την πρώτη φορά;
Καλύτερα να το κάνεις τέλειο. Θα πάμε μια βόλτα.
Φορέστε τις χούφτες σας.
Πιλότος σε πλήρωμα, πιλότος σε πλήρωμα.
Αναμονή για εγκατάλειψη του πλοίου.
Τι συμβαίνει?
Λέει εγκαταλείψτε το πλοίο.
Έλα, οι χούφτες είναι εδώ κάτω, ας τις βάλουμε.
Γεια σου, Τομ!
Πιλότος στο πλήρωμα, όταν σου δίνω δύο κουδούνια, πήδα.
Και κάντε το γρήγορα.
Καροτσιέρης! Κάρτερ, εσύ και ο Τομ βγείτε από την καταπακτή του Bombardier.
Φροντίστε να απελευθερωθείτε, για να μην πέσετε.
«Μέτρα δέκα πριν τραβήξεις το κορδόνι σου».
- Ναι, κύριε - Καλή τύχη.
Αυτό είναι το σήμα.
Τώρα, πρόσεχε πώς βγαίνω έξω.
Πέσε ελεύθερα. Όταν δεν μπορείτε να ακούσετε το droning, τραβήξτε το ripcord.
Ορίστε.
- Τι, αυτή η κούνια είναι απότομη. - Λοιπόν, δεν είμαι κουρασμένος.
Μόνο κάτι τελευταίο αν δεν κατέβω.
Πες τη μικρή Mamie στο τμήμα αλεξίπτωτων
Πεθαίνω να την παντρευτώ.
Πεθαίνοντας, γιατί μιλάω έτσι;
Πήγαινε εσύ πρώτος, Τζιμ.
Όχι, πηγαίνετε. Έλα, βάλε το χέρι σου εδώ μέσα.
- Περίμενε περίμενε. Όχι, Τζιμ, μην το κάνεις. - Ασε με να σε βοηθήσω.
Οχι! Άσε με ήσυχο, άσε με, μην το κάνεις!
- Δεν πρόκειται να πηδήξω. - Τι συμβαίνει?
Δεν ξέρω, αλλά δεν μπορώ. Είναι κάτι στο κεφάλι μου.
Προτιμώ να κατέβω με το πλοίο.
- Θα σκοτωθείς. - Δεν με νοιάζει, δεν πηδάω.
Θα το πω στον Μπακ. Αίξ! Δεν είμαι..
Όλα εκεί κάτω;
Οχι κύριε. Είμαι εγώ, Κάρτερ, μόλις πηγαίνω.
Τι γίνεται με τον Τομ Χιουζ;
- Είναι έξω, κύριε. - Καλή τύχη.
Όλα ξεκάθαρα εκεί κάτω;».
Καροτσιέρης!
Τι νομίζει ότι κάνει;
Του είπα να διασώσει και να μην πάρει κανένα ρίσκο.
Tower to 8134.
Ο ταγματάρχης Ντέιβις στον Μπακ Όλιβερ».
- Ο Ταγματάρχης Ντέιβις στον Μπακ Όλιβερ! - «Όχι, κύριε, Κάρτερ, κύριε.»
«Ο καπετάνιος Όλιβερ έφυγε από το πλοίο».
Δεν έφταιγε αυτός, νόμιζε ότι όλοι ήταν έξω.
Μόνο έξι άνδρες διασώθηκαν, ποιος δεν πήδηξε;
Cadet Hughes, κύριε.
Προσπάθησε να με κάνει να διασώσω, αλλά δεν τον άκουγα.
Καροτσιέρης.
Άκουσέ με, δεν είσαι στο κολέγιο, αυτός είναι ο στρατός.
Διατάζω εσάς και τον Χιουζ να διασώσετε αμέσως τώρα.
Συγγνώμη, κύριε, προτιμώ να την κατεβάσω.
Πως σου αρέσει αυτό? Θα ήθελε να την κατεβάσει.
Σκοτώστε τους κινητήρες σας και δοκιμάστε το.
Τζιμ; Τζιμ!
Δεν θα λειτουργήσει, είναι ακόμα παγωμένο.
Προσπάθησε να τους σκοτώσεις ξανά ».
Αυτή τη φορά, κλείστε τον κεντρικό διακόπτη.
Ξέρεις, πίσω από το διάφραγμα της καμπίνας.
Λέει, κλείσε τον κεντρικό διακόπτη.
Είναι σβηστό.
Αυτό είναι!
Ενεργοποιήστε το ξανά!
Είναι σε λειτουργία.
Αυτό το έκανε, έτσι δεν είναι, Κάρτερ;
Ναι, κύριε, ο έλεγχος είναι δωρεάν τώρα.
Βλέπετε ότι αυτό το αλεξίπτωτο φτάνει στην προπονητική ομάδα
στο Νούμερο Ένα;
Γεια σου!
Πήγαινε με κάπου.
Κάρτερ, άκου.
- Ναι, κύριε, ακούω. - Μην κατεβάζετε το σύστημα προσγείωσης.
Δεν είσαι αρκετά καλός για να προσγειώσεις τροχό.
- 'Έλα στην κοιλιά σου.' - Μάλιστα κύριε.
Κρατήστε το στην ολίσθηση.
Διατηρήστε την ταχύτητα του αέρα σας μεταξύ 85 και 90 ανά ώρα.
Μάλιστα κύριε.
Βάλτε την κάτω στο τέλος του διαδρόμου.
Χρησιμοποιήστε κάθε αυλή χώρου στον οποίο έχετε να γλιστρήσετε. Θα το χρειαστείς.
Είναι πολύ απότομο, Κάρτερ.
Δώστε της ένα χτύπημα στα πτερύγια, ισιώστε την
θα είσαι στη σωστή θέση.
- Μάλιστα κύριε. Τίποτα άλλο; - Ναι.
Κόψτε τους διακόπτες σας... και προσευχηθείτε.
Θα τα καταφέρει, έτσι δεν είναι, Τσικ;
Σίγουρα θα το κάνει.
Ένας από αυτούς τους πιθήκους είναι ένας πολύ καλός πιλότος.
«Θα πάρει μια έκπληξη για αυτή τη διπλή ανυπακοή των εντολών».
- Τομ, είσαι καλά; - Είμαι εντάξει.
Τι έχεις ρε φίλε, τρελός είσαι;
Όχι, κύριε, για όλα φταίω, κύριε.
Αρνήθηκα να διασώσω και ο Κάρτερ έπρεπε να την φέρει μέσα.
Εντάξει, Χιουζ, πήγαινε με τον λοχία. Δείτε με αργότερα.
Εντάξει, Κάρτερ, έλα έξω.
Ναί. Μόλις αντιληφθώ τη βόμβα ».
Υπάρχει ένα παλικάρι που βαθμολογεί μια έκπλυση ή μια μεταφορά.
Σίγουρα, θα ήταν ακριβώς πάνω στο σοκάκι σου, έτσι δεν είναι;
Μεταφέρετε έναν καλό δόκιμο σε μια σχολή πιλότων.
Λοιπόν, κύριε Κάρτερ, σας ζητώ συγγνώμη.
Συγγνώμη που δεν σε γνωρίσαμε με συγκρότημα.
Βεβαίως κύριε.
Εντάξει, γιατρέ, ορίστε άλλο ένα για εσάς.
Όταν περάσει, βάλτε τον στη ράμπα, περπατώντας.
Μάλιστα κύριε.
Μαμά!'
Mamie.
Ω, καημένε μου άγγελε.
Περίμενε λίγο, θα κατέβω αμέσως.
'Βλέπω? Τι σου είπα?'
Τζιμ! Τζιμ!
'Είμαι εδώ.'
Πρόσεχε.
Ω, ρε!
Γεια, μη φύγεις, θα επιστρέψω αμέσως.
Ευχαριστώ που στάθηκες δίπλα στον Τομ.
Δεν είμαι τόσο σίγουρος, ήταν για τον Τομ.
Επιστρέφω αμέσως.
Αν δουλεύεις ρεπό, θα πάρεις την άδεια σου απόψε.
«Θα μπορούσα να σε δω τότε;»
-Μπορείς να με δεις; - Αυτό είπα.
Από τότε που προσγειώθηκα εδώ ήθελα να βγω ραντεβού.
Γιατί δεν ήρθες σε επαφή μαζί μου;
Δεν ήξερα γιατί... εγώ...
Προχώρα. Μην είσαι νευρικός. Πες αυτό που θέλεις να πεις.
Άλλωστε αυτή είναι η ώρα.
Μπορεί να είμαι βομβαρδιστής, κύριε, πιστέψτε με.
Έχω δουλέψει σκληρά, αλλά θα δουλέψω σκληρότερα.
Είχα την καρδιά μου να ανέβω εκεί.
Το ξέρω, Τζόρνταν.
Δεν υπάρχει τίποτα κακό με την καρδιά σου.
Ωστόσο, είναι απόφαση αυτού του συμβουλίου
ότι... εξαλειφθείς.
Μάλιστα κύριε.
Δείτε αν δεν μπορούμε να βρούμε ένα μέρος για αυτόν τον νεαρό
στη φωτογραφική ή σχολή εξοπλισμών.
Είναι καλό παιδί.
Δόκιμος Τόμας Χιουζ.
Εντάξει, κάτσε.
Cadet Hughes, αυτό το Συμβούλιο πρέπει να σε εξετάσει
για αποβολή από την εκπαίδευση βομβαρδιστών.
Αργότερα, μπορείτε να κάνετε μια δήλωση προς υπεράσπισή σας.
Ωστόσο, στο τέλος αυτής της διαδικασίας
θα είναι αδύνατο να τα ξανανοίξουν. Το καταλαβαίνεις;
Μάλιστα κύριε.
Ταγματάρχη Morris, αναφέρετε το φυσικό αρχείο του Cadet Hughes.
Το ρεκόρ του Cadet Hughes είναι ικανοποιητικό με μία εξαίρεση.
«Δείχνει συχνό εθισμό στην ασθένεια του αέρα».
Ταγματάρχης Driscoll'
αναφέρουν το στρατιωτικό ρεκόρ του Cadet Hughes.
Απόλυτα ικανοποιητικό, κύριε.
Λοχαγός Ράνταλ, αναφέρετε το ιστορικό βομβαρδισμού του Cadet Hughes.
Ρεκόρ βομβαρδισμού, εξαιρετικό, κύριε».
Στην αποστολή του, δόθηκε εντολή στον δόκιμο Hughes
να αφήσει το αεροπλάνο και το αλεξίπτωτο του σε ασφάλεια.
Δεν υπάκουσε αυτή την εντολή.
«Θέλοντας σε κίνδυνο όχι μόνο τη ζωή του»
«αλλά και η ζωή του δόκιμου Κάρτερ».
Ο Cadet Hughes ομολόγησε ότι η άρνησή του να πηδήξει
προκλήθηκε από φόβο.
«Κανέτ Χιουζ, θέλεις να κάνεις μια δήλωση στο διοικητικό συμβούλιο;»
Μάλιστα κύριε.
Θα ήθελα να τους θυμίσω ξανά το ρεκόρ των βομβαρδισμών μου, κύριε.
Μια σύνθετη εγκύκλιος μόλις 34 ποδιών.
Ομολογώ ότι φοβόμουν... φοβόμουν να πηδήξω από το αεροπλάνο.
Αλλά όσο φοβισμένος κι αν ήμουν, μπορούσα να βομβαρδίσω τον στόχο.
Και αυτός είναι ο σκοπός της εκπαίδευσής μου, κύριε.
Αλλά μη νομίζεις ότι θα το βρεις
Τα αντιαεροπορικά ή εχθρικά μαχητικά πυρά θα ήταν ομοιόμορφα..
...περισσότερο νευρικό από ένα άλμα με αλεξίπτωτο;
Οχι κύριε.
Θα χτυπούσα ακόμα αυτόν τον στόχο.
'Και κάποια μέρα..'
...αν το ΔΣ μου δώσει άλλη μια ευκαιρία
Είμαι σίγουρος ότι μπορώ να ξεπεράσω αυτό το άλλο πράγμα.
Κύριοι, το πιστεύω.
Πιστεύω ότι ένας καλός βομβαρδιστής είναι ένας καλός βομβαρδιστής.
Πιστεύω ότι ο Cadet Hughes προσπαθούσε.
«Αν του δινόταν άλλη ευκαιρία, θα το δικαιολογούσε».
«Κάπως έτσι, ο δόκιμος Χιουζ έχει αναγκάσει τον εαυτό του»
«για να ξεπεραστούν ορισμένες ελλείψεις»
«να κάνει ένα αξιοζήλευτο ρεκόρ βομβαρδισμών».
«Υποψιάζομαι ότι προσπαθούσε να ανταποκριθεί σε ένα ιδανικό».
«Ένα ιδανικό που ήταν πολύ μεγάλο, ίσως»
αλλά όπως είπα, κύριοι, προσπαθούσε.
Μετά από όλα, θα μπορούσε να έχει ιππεύσει μέσα από τη δόξα με ένα μυστικό
αλλά επιλέγει να μην το κάνει, γιατί έχει μια συγκεκριμένη ποιότητα
θάρρους που εύκολα παραβλέπεται.
Κύριοι, δεν γνωρίζω μεγαλύτερο θάρρος
παρά για να αποκαλεί έναν άντρα τον εαυτό του... δειλό.
Ο χρόνος σας τελείωσε, κύριε Κάρτερ, απολύεστε.
Σας ευχαριστώ, κύριε. Τι γίνεται με τον Τομ Χιουζ, κύριε;
Η απόφαση ανεστάλη. Ο ταγματάρχης Ντέιβις του έδωσε άλλη μια ευκαιρία.
Συγνωμη κυριε.
Λοιπόν, τι γνώμη έχετε για εκείνη την επιστολή της Ουάσιγκτον;
Δεν ξέρω αν μου αρέσει ή όχι.
Μια νέα ανάρτηση θα με έπαιρνε μακριά από το σχολείο μου
για καθήκον παρατήρησης.
Πάντα ήθελα...κάπως να πάω εκεί.
Φυσικά, θα ήμουν ο συνταγματάρχης Ντέιβις.
- Συνταγματάρχης Quitter Davis. - Χμμ;
Συνταγματάρχη Κουίτερ Ντέιβις, έτσι θα σε έλεγα.
Δεν το διάβασες αυτό;
Η επόμενη τάξη Βομβαρδιστών που αποφοιτούν
πάρτε φτερά και προμήθειες. Δεν είναι κάτι που ήθελες;
Κάτι για το οποίο πάλευες πάντα;
Ναι είναι.
Ιδρύουν σχολεία Bombardier σε όλη τη χώρα.
Ποιος θα τα οργανώσει;
Καλύτερα να το ξαναδιαβάσεις.
Επιτροπές.
Προχώρα και γράψε το. Γράψε το όπως πρέπει να το γράψω.
Θα χαιρόμουν.
Πες τους ότι δεν θέλω να είμαι σε ξένη αποστολή.
Πες τους ότι είμαι ευγνώμων για όλα όσα έχουν κάνει για τους δόκιμους μου.
Λέγω..
Αυτό είναι όλο.
Ταγματάρχη, σου αξίζει μια διακόσμηση.
Και χρειάζεσαι και ξύρισμα.
- Γειά σου. - Γειά σου.
Γεια γεια.
Μόνο αυτό μπορείς να πεις; Έλα, πάμε.
Ω, κοίτα. Είναι ο Μπακ.
Μπακ, ποιος;
Θα μάθετε ποιος όταν δεχθείτε μια κλωτσιά.
Ερχομαι σε.
Είναι ακόμα εκεί.
Έλα, τσακίζεις το κεφάλι. Ας πάρουμε λίγο μεξικάνικο φαγητό.
Γεια σου, ξένε, τι ψάχνεις;
Δεν πειράζει.
Γεια, πού είναι;
- Τι είναι αυτό, τι είπες; - Με άκουσες, πού είναι;
- ΠΟΥ? - Ξέρεις ποιος.
Την έχεις κρατήσει εδώ όλες τις ώρες. Δεν την έχω δει σχεδόν για μέρες.
Θα έπρεπε να την κάνει πολύ χαρούμενη.
Τραβάς την κατάταξη για να την κρατήσεις μακριά μου;
Θα μπορούσα να την πάρω μακριά αν ήμουν ιδιώτης.
Όχι αν ήσασταν ένα σύνταγμα ιδιωτών.
«Θυμάστε τι είπε ο στρατηγός Φόρεστ στον Εμφύλιο Πόλεμο;»
Ναι, ξέρω.
Φτάστε εκεί πρώτοι με τους περισσότερους.
Αχ, τι ανάμνηση.
Έχετε μετατραπεί σε άγαλμα ύπνου, Akmad Ali.
Κοιμήσου λοιπόν έναν βαθύ και ευχάριστο ύπνο
και επιπλέουν ψηλά στους ουρανούς.
Πέτα μαζί μου στα φτερά των αγγέλων»
«σε μια χώρα όπου η δυστυχία είναι άγνωστη».
«Κοιμήσου και επιπλέεις όλο και πιο ψηλά».
«Και τώρα στο όνομα του αγνώστου»
«Και όλα αυτά είναι μυστήρια..»
Γιατί δεν πας να σε πριονίσουν στη μέση;
Ο Akmad Ali να εξαφανιστεί!
Ευχαριστώ, κυρίες και κύριοι.
«Για την τελική μου παρουσίαση θα ήθελα να σας προσφέρω»
«το μεγάλο μυστήριο Romosoli».
Και για αυτή την ψευδαίσθηση θα χρειαστώ
δύο ευφυείς νεαροί έξω από το κοινό.
«Έλα, έλα, δεν χρειάζεται να φοβάσαι»
«Κανένα κακό δεν θα σου έρθει. Σου υπόσχομαι..'
Συνέχισε.
δεν θα ..
Ανέβηκα σε μια σκηνή για έναν υπνωτιστή μια φορά.
Μου πήγε έτσι και έβγαλα όλα μου τα ρούχα.
Γεια, Μπακ.
«Δύο νεαροί, μόνο αυτό ζητάω».
Αχ, δύο από τους πιο γενναίους άντρες του σπιτιού.
Μια στιγμή, κύριοι. Θα ήθελα να με βοηθήσετε.
Γειά σου.
- Γειά σου. - Γειά σου.
Σταθείτε εδώ, έτσι; Κι εσύ, εδώ.
Και παρεμπιπτόντως, εδώ είναι ένα μπουκέτο για εσάς.
Τώρα, κλείσε τα μάτια σου
και ονειρεύομαι κάτι όμορφο.
Σωστά.
«Απλά χαλαρώστε και ξεκουραστείτε στην αγκαλιά του Μορφέα».
«Τώρα κάνε μια ευχή. Αν είναι μέσα στη δύναμη των πνευμάτων»
«του μεγάλου Akmad Ali, η επιθυμία σου θα γίνει πραγματικότητα».
Και εσύ.
Και τώρα κλείνεις τα μάτια σου.
Ω, ε, όχι υπνωτισμός.
Ω, όχι, όχι υπνωτισμός. Απλα κλεισε τα ματια σου.
La Belle Circe.
- Κοίτα. - Ψάχνω.
Οι βόμβες μακριά.
Πήγαινε εδώ τώρα. Ωραία, εδώ.
«Θα μπείτε εδώ, κύριοι; Σωστά.'
«La Belle Circe, θα γίνετε μέλος των κυρίων»
στο μαγεμένο ντουλάπι;
Τώρα όλοι ενώνουν τα χέρια. Ενώστε τα χέρια, παρακαλώ.
«Μην τη φοβάστε, κύριοι, δεν θα σας κάνει κακό».
«Τώρα, κράτα της τα χέρια και ό,τι κάνεις»
«μην την αφήσεις να φύγει».
Βρίσκεστε στη χώρα της γοητείας.
Abba-badad!
Πιλότος στο Bombardier.
Πότε θα μου δώσετε το βαθμονομημένο υψόμετρο σας;
- Είμαστε 12.000 τώρα. - Είμαστε περίπου στις 18.000, κύριε.
Θα κάνετε την πρώτη προσέγγιση στεγνή διαδρομή, παρακαλώ;
Εντάξει, κύριε. Μάλλον θα το χρειαστείς.
Θα ήθελα να ρίξω μερικές στις 30.000 μια φορά.
Θα έχετε την ευκαιρία σας.
Περιμένετε μέχρι να πάρετε το Flying Fortress.
Ραδιόφωνο XY1 προς Army 102.'
Ο Ταγματάρχης Ντέιβις στον Λοχαγό Όλιβερ.
"Άκου Μπακ"
αυτή υποτίθεται ότι είναι μια αποστολή ρεκόρ βομβαρδισμού
όχι μια επίδειξη της πτητικής σου ικανότητας.
Εκπαιδευτής σε πιλότο. Εκπαιδευτής σε πιλότο.
«Εκπαιδευτής στον πιλότο!»
Αυτό είναι αστείο.
Τι προσπαθεί να κάνει αυτός ο ανόητος;
Μοιάζει σαν κάποιος να κρέμεται έξω από την καταπακτή διαφυγής!
Βοήθεια!
Ραδιόφωνο XY1 προς Army 102.
Αίξ. Αίξ!
- Ω, Τζιμ! - Α-αχ.
Μπακ Όλιβερ!
'Αναφορά στις λειτουργίες.'
«Προσγειωθείτε το συντομότερο δυνατό».
Μόλις σκότωσες έναν άνθρωπο.
Ποιοι ήταν οι δόκιμοι σε εκείνο το πλοίο;
Δόκιμοι Κάρτερ και Χιουζ.
Ποιος ήταν, λοχία;
Ήταν ο Τομ;
Κάποιος.
Λοχία, είναι ο Μπερτ μέσα;
Ναι, κύριε, κλαίω.
Αίξ.
Δεν θα έμπαινα εκεί τώρα αν ήμουν στη θέση σου.
Αλλά έπρεπε να δω τον Μπερτ, για να εξηγήσω τι συνέβη.
Θα είναι δύσκολο να την κάνεις να καταλάβει τώρα.
Γιατί δεν περιμένεις λίγο;
Θέλω να ξέρεις ότι δεν...
Άκου Μπακ, σε πιστεύω.
Αλλά θα πρέπει να γίνει έρευνα.
Και το Διοικητικό Συμβούλιο θα επιμείνει να γνωρίζει όλα τα γεγονότα.
Καπετάν Όλιβερ.
Οι κατηγορίες εναντίον σας έχουν εξεταστεί δεόντως.
«Αυτό το εξεταστικό συμβούλιο και ο ταγματάρχης Davis έχουν ερευνήσει»
«Τα στοιχεία που ισχυρίζονται ότι δείχνουν ότι ο εξοπλισμός οξυγόνου σας απέτυχε».
Έχετε κριθεί αθώοι όπως κατηγορούνται.
- Ευχαριστώ, κύριοι. - 'Το συμβούλιο απολύεται.'
Γεια, γκόμενα.
Δεν νομίζω ότι θα σήμαινε πολλά να πω
Εκτιμώ όλα όσα κάνατε για μένα σε αυτό το χάος.
Ξέχνα το, δεν σε άσπρισε κανείς.
Το Διοικητικό Συμβούλιο έκανε αυτό που έπρεπε.
Δεν θα μπορούσε να υπάρξει άλλη ετυμηγορία.
'Ισως.'
Δεν το κάνει όμως διαφορετικό.
Κάθε φορά που πετάω πάνω από αυτήν την περιοχή, σκέφτομαι αυτό..
...εκείνο το παιδί που πέφτει στο διάστημα.
Δεν προσπάθησες να δεις τον Μπερτ πριν φύγει;
Όχι, εγώ...
Αυτό που είπες εκείνη την ημέρα, Chick, ήταν πολύ αληθινό.
«Υποθέτω ότι ήμουν λίγο μεθυσμένος»
«Θέλω να της μιλήσω αμέσως αφού συνέβη»
Και τέλος, όταν τα βλέμματά μου καθάρισαν
Δεν μπορούσα να μιλήσω, σε κανέναν, εκτός από σένα, ίσως.
"Αστείο, μπορούσα πάντα να σου μιλήσω."
Πότε περιμένεις να επιστρέψει;
Δεν ξέρω. Θα φύγει για μερικές εβδομάδες, υποθέτω.
Θα φύγω τότε.
- Το μυαλό σου είναι έτοιμο, ε; - Ναι, σίγουρα.
Θέλω να με μεταφέρουν μακριά από εδώ.
Εντάξει φίλε.
Θα το προτείνω στην Ουάσιγκτον.
Θα μου λείψεις.
Είσαι υπέροχος τύπος, Τσικ. Κάποτε ήταν επίσης σπουδαίος πιλότος.
«Πάντα μισούσα να βλέπω υλικό όπως ο Chick Davis»
σπατάλη σε ένα εναέριο νηπιαγωγείο.
Ίσως κάποια μέρα ανακαλύψετε ότι δεν ήταν χαμένο.
- Τόσο καιρό, Μπακ. - Αντίο, κύριε Τσιπς.
Ω, Μπακ, μόλις άκουσα τα καλά νέα. Αυτό είναι πρήξιμο.
- Ευχαριστώ, Τσάρλι. - Έκανα αυτό που μου ζήτησες.
Της έστειλα τα λουλούδια και έγραψα εκείνο το γράμμα για το οποίο μιλήσαμε.
Ακούσατε από αυτήν;
Όχι. Τα γράμματα είναι αστεία πράγματα, Καπλάιν.
Αν περιμένετε, δεν φαίνεται να έρχονται.
Αν ένα γράμμα θέλει πραγματικά να βρει έναν άντρα
κάπου θα τον πιάσει.
Και τώρα, μια στιγμή σιωπηλής προσευχής.
Ψστ.'
Τι?
Οι Ιάπωνες επιτίθενται στο Περλ Χάρμπορ!
Λοιπόν, υποθέτω ότι έχετε ακούσει όλοι.
Αυτό είναι.
Έχουμε μεγάλη δουλειά να κάνουμε.
Θα το κάνουμε.
Κύριοι, υπάρχει μια ημερομηνία που θα θυμόμαστε πάντα.
Και δεν θα ξεχάσουν ποτέ.
Οι βόμβες μακριά.
Ελάτε σε σχηματισμό.
Ρίξτε τις υπόλοιπες βόμβες στο τρένο.
Ο Chick και ο Chaplain Craig μου εξήγησαν
«Ακριβώς αυτό που συνέβη στο αεροπλάνο εκείνη την ημέρα.
«Και είμαι σίγουρος ότι δεν θα καταλάβεις ποτέ πόσο λυπήθηκα
να βρω ότι είχες φύγει όταν επέστρεψα».
Αυτό το γράμμα που γράφεις στον Μπακ;
- Θα μπορούσε. - Πες του ότι είμαι πλήρης συνταγματάρχης;
Του λέω τα πάντα. Εδώ είναι.
Όλα τα εκπαιδευμένα πληρώματα μάχης αποστέλλονται
στην ενεργό υπηρεσία με τον συνταγματάρχη Ντέιβις.
Ναι, είναι ο συνταγματάρχης Ντέιβις τώρα επικεφαλής της ομάδας.
Καλύτερα να σταματήσεις να γράφεις.
Αφήνεις κάτι που πρέπει να πεις στον Μπακ.
Νομίζω ότι καλύπτω τα πάντα.
Μπερτ, έχεις ποτέ...
Σε έχω ξαναφωνάξει Μπαρτ;
- Όχι, αλλά μου αρέσει. - Ναι, κι εμένα μου αρέσει.
Μπερτ, σκέφτηκες ποτέ να παντρευτείς;
Ω ναι.
- 'Εχεις?' - Λοιπόν, σίγουρα.
Το ίδιο και εγώ.
Ξέρεις, στη ζωή κάθε ανθρώπου, ε..
Δηλαδή εννέα στους δέκα άνδρες, έχουν...
Πάντα υπάρχει..
Ακούγομαι σαν να κάνω πρόταση γάμου;
Αόριστα.
Ναι, το φοβόμουν.
Αλλά αυτό που άρχισα να λέω ήταν εγώ, ε..
Έφτασαν ακόμα αυτές οι φωτοβολίδες αλεξίπτωτου;
Πριν από τέσσερις εβδομάδες.
Ναι.
Έπρεπε να το ξέρει.
Ε-τι πραγματικά ήθελα να πω
Μπορεί επίσης να το βγάλω από το στήθος μου...
γκόμενα, εγώ..
Νομίζω ότι είσαι υπέροχος τύπος.
Είσαι τόσο πολύ σαν άντρας που ήξερα
όταν ήμουν μικρό κορίτσι.
Βλέπω τι εννοείς.
Ε..
Εννοείς...τον πατέρα σου.
Σωστά.
Αυτό έγινε.
Έπρεπε να δω έναν άντρα για ένα αεροπλάνο.
[droning αεροσκάφους]
Sarge, παρήγγειλες μερικά επιπλέον 50;
Ναι, βάλτε τα στο πλοίο μου.
Λοιπόν, αναρωτιέμαι αν έχω ξεχάσει κάτι.
Ξέχασες να χαιρετήσεις, έτσι δεν είναι;
Μάλιστα κύριε.
Τα κατάφερα, κύριε.
Αφού ξεπλύθηκα, πήρα μεταγραφή.
Λοιπόν, πώς έγινε αυτό;
Α, δεν ξέρω, κύριε, υποθέτω μυαλό και σκληρή δουλειά.
Και τι νομίζετε, κύριε;
Πάω μαζί σου, είμαι ο οπλιστής σου.
Α αλήθεια;
Λοιπόν, αυτό είναι εκπληκτικό.
- Χαίρομαι που το ακούω, λοχία. - Σας ευχαριστώ, κύριε.
Τζι.
Τι κάνεις, Σαρτζ; Λίγη ελαφριά καθαριότητα;
Ναι, θα μου φέρω μερικές μικρές κουρτίνες.
Γιατί δεν παίρνεις καναρίνι;
Όταν μπω μέσα δεν θα υπάρχει χώρος για καναρίνι.
Chito, αγάπη μου, πού πας;
Σε παρακαλώ, αγάπη μου, πού μπορώ να σου γράψω;
Αυτό είναι στρατιωτικό μυστικό ειδικά για τις γυναίκες.
Μωρό μου, αν μου δίνεις απλώς μια υπόδειξη.
Ο συνταγματάρχης Ντέιβις είπε ότι θα πάμε στο Equis.
Πού είναι όμως το Equis;
Wubble-U, Equis, Y, Z. Το Equis σηματοδοτεί το σημείο.
Ω, το Χ σηματοδοτεί το σημείο.
Γεια σου, Chito, δεν μπορείς να την πάρεις μαζί σου.
Αυτό προσπαθώ συνέχεια να της πω.
- Η βάση επέστρεψε έτσι. - Το ξέρω, αγάπη μου, το ξέρω.
Λοχία, θέλω να το δώσετε προσωπικά στον Λοχαγό Όλιβερ.
- Πες, τι είναι αυτό; - Θα σου εξηγήσω αργότερα.
Καπετάν Όλιβερ; Πώς ξέρεις ότι θα τον δω;
Ω, ξέρεις κάτι που δεν ξέρω, ε;
Λοιπόν, συνταγματάρχη, πάντα ήθελες να πας να πολεμήσεις.
Πρέπει να είσαι ο πιο ευτυχισμένος άνθρωπος στη γη.
Ναι, Μπαρτ, το περίμενα πολύ καιρό για αυτό.
Κόκο, δώσε σε αυτούς τους Ιάπωνες κόλαση.
Μερικές φορές αγανακτώ που είμαι τόσο πλατύμυαλος.
Πετώντας μακριά, Υπολοχαγός.
Τζιμ, φεύγουμε!
Δεν μου αρέσει να λέω αντίο.
Τόσο καιρό, κύριε.
Νεοσσός!'
Ο Ταγματάρχης Όλιβερ, κύριε, αναφέρεται στο καθήκον.
Ταγματάρχη ε; Δεν τους νοιάζει ποιον προωθούν στις μέρες μας, έτσι δεν είναι;
Αυτό σκεφτόμουν, συνταγματάρχη.
Τέλος πάντων, σε ευχαριστώ που μου έστειλες, Chick.
Μη με ευχαριστείς μέχρι να μάθεις ποια είναι η αποστολή σου.
- Οταν? - Απόψε, αιφνιδιαστική επίθεση.
Ωραία, βάλ' τα και θα τα πιάσω.
Έλα ρε φίλε. Θα σε οργανώσω
- 'Γεια, Τζόρνταν.' - Δεν θα μπορούσε να είναι ο Πιτ Τζόρνταν;
Τεχνικός Λοχίας Πιτ Τζόρνταν, κύριε.
Συνεχίζω να έχω πιο εντυπωσιακές ρίγες όλη την ώρα.
Δεν μπορώ να καταλάβω ποιος...
Μίλησέ μου κάποια στιγμή, Πιτ.
Είναι το ίδιο πουλί που μου πήρε τα φύλλα βελανιδιάς.
Αναγνώστης μυαλού, έτσι δεν είναι;
- Λοχίας. - Μάλιστα κύριε.
Φορτώστε το πλοίο του Ταγματάρχη Όλιβερ με εμπρηστικά.
Τι είναι αυτή η εμπρηστική ρουτίνα;
Δεν μπορώ να παίξω με αυτά τα demo;
Όχι βόμβες κατεδάφισης για σένα, Μπακ.
Θέλω να πετάξεις το πλοίο χαμηλά. Τους αρέσουν αυτοί οι στόχοι της Ιαπωνίας.
Θυμάμαι όταν δεν σου άρεσαν τα πυροτεχνήματα.
Πληρώστε τους εδώ.
Φαντάζομαι ότι απογειώνεσαι 35 λεπτά πριν από την κύρια μοίρα.
- Θα είσαι μόνος σου. - Μμ-μμ.
Αυτοί οι στόχοι θα είναι ευρέως διαχωρισμένοι.
Μέχρι να φτάσουμε εκεί θέλω να δω άφθονη φλόγα.
Μέχρι να φτάσετε εκεί θα μοιάζει με το Chicago Fire.
Όταν φτάσετε σε αυτή τη θέση όπλου ουράς
τι θα κάνεις με τον χυμό του καπνού;
Σουάλ το.
Προχώρα, Μπακ, κάνε τα πρωτοσέλιδα του αύριο.
Εντάξει άντρες.
Ο Ταγματάρχης Όλιβερ θα τους ανάψει, θα τους βομβαρδίσουμε.
Φυσικά, έχετε παίξει όλοι ποδόσφαιρο;
Μάλιστα κύριε.
Αυτό είναι το εναρκτήριο λάκτισμα.
Flight Commander στο πλήρωμα. Flight Commander στο πλήρωμα.
Θα κυκλώσω το πεδίο μία φορά καθώς ανεβαίνετε σε σχηματισμό
και μετά χτυπάμε προς τα δυτικά.
Πλοηγός σε πιλότο. Πλοηγός σε πιλότο.
Πλησιάζουμε στη γη.
- Αυτή είναι η Ιαπωνία. - Ναι.
Προσοχή, πλήρωμα. Πλησιάζει στη γη».
- Πώς νιώθετε όλοι; - «Κόνορς, κύριε.»
Νιώθω καλά.
Αλλά έχω αστεία χτυπήματα στα χέρια μου.
Αυτά είναι σπυράκια χήνας.
Θα μπορούσε.
Πλοηγός σε πιλότο. Πλοηγός σε πιλότο.
Ακριβώς πάνω από το αρχικό σημείο.
Κατευθυνθείτε από εδώ προς στόχο 30 μοίρες.
Πλοηγός στο Flight Commander.'
Πλοηγός στο Flight Commander.
Από εδώ και πέρα ​​πετάμε με κατεύθυνση 290 μοιρών.
Ελήφθη ασύρματου.
Flight Commander στην ομάδα. Flight Commander στην ομάδα.
Αναμονή και κρατήστε τα μάτια σας καθαρά.
Από εδώ και πέρα ​​μπορούμε να περιμένουμε οτιδήποτε.
Πιλότος στο Bombardier».
Κλειδώστε απευθείας στο στόχο σας και στάθμητε στα 2.000 πόδια.
Αυτό σας δίνει 20 δευτερόλεπτα για να ρίξετε τα εμπρηστικά.
Ναι, κύριε, είμαι έτοιμος.
Χτυπήστε τον αριθμό τέσσερα κινητήρα.
Άλλο πρόβλημα.
Έναρξη αριθμός τέσσερα πυροσβεστήρα.
Ετοιμαστείτε να εγκαταλείψετε το πλοίο.
Αχ! Ούτε μια βολή δεν πήρα.
Ασυρματιστής. Ασυρματιστής.
Κωδικοποιήστε αυτή την απόσταση. Ισχύει για τον συνταγματάρχη Chick Davis.
Ακούστε, αναγκαστείτε να διασώσετε τη Ναγκόγια.
Χειριστής ασυρμάτου στον Flight Commander.
Οι 68 πυροβολήθηκαν άσχημα πάνω από τη Ναγκόγια, το πλήρωμα διασώθηκε.
Τίποτα άλλο;
Ναι, κύριε, είναι μάλλον δύσκολο να αποκωδικοποιηθεί.
Λέει ότι το O σημαίνει μηδέν.
- Το καταλαβαίνετε, κύριε; - Ναι, καταλαβαίνω.
Flight Commander σε όλα τα πλοία.
Ο Ταγματάρχης Όλιβερ καταρρίφθηκε πάνω από τη Ναγκόγια.
Δεν θα υπάρξουν εμπρηστικοί παράγοντες να μας καθοδηγήσουν.
Αλλαγή σχεδίων επίθεσης στον τελικό στόχο, βομβαρδισμός περιοχής.
Ρίξτε τα σε διαστήματα τρένου των 100 ποδιών.
Θα κάνω σήμα από το πλοίο μου.
O για το μηδέν.
Στέκεσαι.
Στέκεσαι!
Μείζων.
Χαζος!
«Κεφάλι υπόκλιση».
Σκύψτε το κεφάλι!
Γεια σου, ταγματάρχη, αυτό το γράμμα είναι για σένα.
- Είναι από τον Μπερτ; -Ξέχασα μου είπε..
Ταγματάρχη, από πού ήρθατε;
Από πού είσαι?
Ίσως, προτιμάς να μιλάς μόνος σου. Ελάτε, παρακαλώ.
Γεια!'
Αίξ. Αίξ.
Έντι.
Νερό..
Εδώ έρχονται.
Μπροστά αναχαιτιστές Jap.
Στις μύτες των ποδιών σας!
Ωραία γυρίσματα Τζόρνταν!
Είσαι πολύ πεισματάρης.
Κανείς δεν μίλησε.
Λοχία, παραμένετε, παρακαλώ.
Οι Ιάπωνες δεν ουρλιάζουν.
Ίσως τώρα μιλάς.
Ναί.
Πλοηγός στο Flight Commander. Στόχος 12 λεπτά μακριά.
Και εδώ είναι το Dutch Harbor, και αυτό είναι το Midway Island.
Έχετε ακούσει για αυτό.
Και ορίστε, εδώ είναι η Χώρα του Υπέροχου Μάγου του Οζ.
Είναι σαφές αυτό;
Είναι πολύ ξεκάθαρο.
Μίλησες, αλλά δεν είπες τίποτα.
«Ηλίθιοι Αμερικανοί».
Όλα τα αεροπλάνα σας έχουν καταστραφεί.
«Η αποστολή σας είναι μια αποτυχία».
Δεν υπάρχει πλέον λόγος να κρατάτε τη βάση σας μυστική.
Τώρα σου δίνω δέκα δευτερόλεπτα για να μιλήσεις.
ΜΙΛΑ ρε!
Βλαστός! Βλαστός!
Βλέπω μια μικρή φωτιά στην πράσινη πλευρά.
Αυτή είναι η Ναγκόγια.
Αυτό είναι. Καλώς ήρθατε στη Ναγκόγια.
Πλοηγός νούμερο δύο στο Flight Commander.
Φωτιά στην πράσινη πλευρά. Μοιάζει με το εργοστάσιο συναρμολόγησης της Ναγκόγια.
Ωραία, Μπακ.
Flight Commander σε όλα τα αεροπλάνα.
Συνεχίστε τα αρχικά σας σχέδια επίθεσης.
Ο στόχος σας είναι στην πράσινη πλευρά.
Μέσα στις φλόγες!
Έλα, γκόμενα! Φέρτε τους βομβαρδιστές σας!
Να ο στόχος σου.
Αν δεν φυσήξεις κάτι, θα πρέπει να απαντήσεις στον Μπακ.
Έλα, Ράφερτι, Χάρις, Κάρτερ.
Δώστε τους τα έργα!
Έλα, Carter αγόρι. Ρίξτε εκείνες τις υπερπαραγωγές.
Αλλά αν ο Μπακ είναι εκεί κάτω, κύριε.
Πέτα τα! Ή δεν ανήκεις στον ίδιο στρατό μαζί του.
(Κάρτερ) «Ο Θεός να με κάνει καλό βομβαρδιστή».
Βάλτε ένα στην καπνοδόχο.
- Ποιό απ'όλα? - Κέντρο ένα.
Αυτό είναι εύκολο.
Έλα, Ράφερτι!
Έλα, Χάρις!
Έλα, Κάρτερ! Ελάτε όλοι εσείς οι βομβαρδιστές.
- Οι βόμβες μακριά. - Οι βόμβες μακριά.
Οι βόμβες μακριά.
Λυπάμαι πολύ.
Αντίο, κύριε Τσιπς.
Να σβήσει τη φωτιά με φωτιά.
Αυτή είναι η σταυροφορία των Βομβαρδιστών.
Οι οποίοι ήδη χτίζουν μια μεγάλη αμερικανική παράδοση.
Και υπάρχουν και άλλοι στο δρόμο.
Εκατό χιλιάδες δυνατοί.